एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[महापुरुष की कथा]
[एपिसोड 3]
जल्दी करो!
पिता!
श्री गु,
तुम जाग रहे हो.
मैंने अभी आपके लिए तीर हटा दिया है।
इसमें कांटे थे,
लेकिन सौभाग्य से यह हड्डी पर नहीं लगा।
पानी।
युअर.
ठीक है।
मेरे पिता ने कहा कि तुम पानी नहीं पी सकते।
यहाँ,
थोड़ी नमी लें;
इससे आपको बेहतर महसूस होगा।
मैं यहाँ क्यों हूँ?
युएर,
बाहर जाओ और निगरानी रखो।
श्री गु,
आपने इतना बड़ा जोखिम उठाया
मुझे इस मुसीबत से निकलने में मदद करने के लिए.
कृपया मेरा प्रणाम स्वीकार करें।
हम थे
मूल रूप से शुआंगजिया पर्वत के प्रवेश द्वार पर आपका इंतजार कर रहा हूं ,
लेकिन युएर
पहाड़ की तलहटी में आपसे मिलने पर जोर दिया ।
शुक्र है हमने उसकी बात सुनी,
अन्यथा हम तुम्हें खो देते।
आप अविश्वसनीय रूप से भाग्यशाली हैं.
इस भारी बर्फ़बारी में,
तुम आइसक्रीम में बदल गए
सिर्फ आधे घंटे में.
श्री चांग,
मैं जानता हूं कि आपका इरादा अच्छा है,
लेकिन क्या आपने इस तथ्य के बारे में सोचा है कि
अगर वे पकड़ लें और पता लगा लें,
यह सिर्फ आप नहीं होंगे—
आपके सभी पुरुष नीचे
मेरे कारण भी नीचे घसीटा जाएगा.
मैं, चांग सी, ने अपना पूरा जीवन दुनिया घूमने में बिताया है ।
उस व्यक्ति का ज़िक्र करना तो दूर की बात है जिसने मुझे बचाया है,
भले ही हम संयोग से मिले हों,
मैं उन्हें सड़क पर नहीं छोड़ सकता.
चिंता मत करो।
हम भोर में निकलेंगे
और बिना रुके यात्रा करें।
हमें सोंगशान पहुंचना चाहिए
अंधेरा होने से पहले.
अब वे हमसे आगे नहीं बढ़ पाएंगे ।
उनके पास उत्कृष्ट घुड़सवार सेना है।
भले ही हम एक रात पहले निकलें,
चार घंटे के भीतर,
वे पकड़ सकते हैं.
इस बर्फ़ में,
गाड़ी के निशान
मिटाया नहीं जा सकता.
जल्दी करें जल्दी करें!
हिलना मत!
श्री चांग,
मेरे पास एक रास्ता है
ताकि हम जीवित बच सकें।
जो पीछे हैं, आगे बढ़ते रहो!
जल्दी करो!
जो आगे हैं, रुकें!
रुकना!
-बंद करो
बंद करो!
वहीं रुक जाओ!
बंद करो बंद करो!
रुकना!
उनका पीछा करो!
उतरो!
बंद करो बंद करो!
उन्हें घेर लो!
कमांडर जू.
क्या गलत?
रास्ते से अलग हटें!
एक तरफ सरकाना!
रास्ता बनाओ!
यहाँ कुछ भी नहीं है.
यहां भी कुछ नहीं.
मेरे पास भी यहाँ कुछ नहीं है.
बूढ़ा आदमी,
गाड़ी पर क्या है?
यह बड़ी मछली है.
नमक कहां है?
इसमें नमक नहीं है.
नीचे जाओ और जाँच करो.
यह सही नहीं है.
क्या ऐसा हो सकता है कि आपने मिलीभगत की हो?
निर्वासितों को भागने में मदद करने के लिए?
मेरे पूरे जीवन में,
मैंने कभी कुछ ख़राब नहीं खाया
या कोई गैरकानूनी काम किया हो।
हम जैसे लोग जो दुनिया भर में यात्रा करते हैं,
अधिकारियों के साथ परेशानी में पड़ने से डरते हैं।
इसमें मदद करने की हिम्मत कौन करेगा?
-मैं सच कह रहा हूँ।
-क्या तुमने उसे ढूंढ लिया है?
नहीं!
असंभव!
दो पैर चार से आगे कैसे निकल सकते हैं?
हमने किसी और को नहीं देखा
जिस तरह से साथ।
वह गाड़ी में होना चाहिए.
महोदय।
क्या आप जानते हैं
निर्वासितों को शरण देने के क्या परिणाम होंगे?
मेरे पास कितने जीवन हैं?
कि मैं ऐसा कुछ करने की हिम्मत करूंगा?
मैं तुम्हें सच बता रहा हूं.
महोदय,
हमें ऐसा करना चाहिए था
आज जिलिन जाओ.
आपके लौटने तक हम इंतज़ार क्यों न करें?
और फिर ध्यान से खोज करें?
सब लोग, चढ़ो!
बूढ़ा आदमी,
अगर हमें यह व्यक्ति नहीं मिलता,
मैं तुम्हें जिम्मेदार ठहराऊंगा.
ऐसा मत सोचो कि तुम बच सकते हो.
मैं सच कह रहा हूं, सर.
हेइज़ी,
जल्दी करो और गाड़ी पर चढ़ो।
कोई परेशानी मत पैदा करो!
हेइज़ी,
आगे पहाड़ की चोटी पर जाओ
और निगरानी रखो।
अगर वे लोग वापस आ जाएं,
तुरंत संकेत भेजें.
ध्यान से।
हम कोई जोखिम नहीं उठा सकते।
समझ गया।
श्री चांग,
सुरक्षित रहना,
नमक से भरी गाड़ी को पहले जाने दो ।
भाई बंधु,
साथ ले जाएं
खाना पकाने के उपकरण,
पहल करो,
और बर्फ के टुकड़ों को
उन तीन गाड़ियों में डाल दें।
अपनी रोटियाँ ले लो,
उन्हें तिल के तेल में भिगोएँ,
उन्हें फाड़कर टोकरियों में डाल दो।
रस्सियाँ बाँधें
और टोकरियाँ पानी में डालें।
आधे घंटे के बाद टोकरियों को ऊपर खींच लें।
मछली पकड़ो
और उन्हें गाड़ी में लोड करें.
यहाँ का भूभाग समतल और खुला है।
आप यहां किसी को नहीं छिपा सकते.
हमारे पास जोखिम उठाने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।
यह कैसे हुआ?
क्या तुमने उन्हें मूर्ख बनाया?
क्या आपने भेजा?
मैंने तुमसे क्या भेजने को कहा था?
चिंता मत करो।
इसका पूरा ध्यान रखा गया है।
चल दर।
नमक लाइसेंस
इस पर पहले ही शहर की आधिकारिक मुहर लग चुकी है ।
एक और बात है
मुझे आपकी मदद की ज़रूरत है, श्री चांग।
बाहर बहीखातों का एक बंडल रखा है।
इसे पहुंचाने के लिए तुरंत किसी को भेजें
जिलिन के सैन्य गवर्नर के निवास पर ।
यह जीवन रक्षक पत्र है।
जितनी जल्दी हो, उतना अच्छा।
[बाहर बहीखातों का एक बंडल रखा है।
किसी को तुरंत भेजकर उसे पहुँचा दो]
[ जिलिन के सैन्य गवर्नर के निवास पर ।
जितनी जल्दी हो सके उतना अच्छा।]
[शुआंगजिया पर्वत]
[के लिए: जिलिन के सैन्य गवर्नर]
[हंसते हुए]
[
जिलिन के सैन्य गवर्नर]
तेज़ी से चले!
-बॉक्स को धीरे से नीचे रख दीजिए।
-सर।
महोदय।
क्या गलत?
बोलना!
अधीनस्थ आपको नमस्कार करता है, महोदय।
मैंने एक गंभीर अपराध किया है
शहर के बाहर आपसे मिलने में असफल रहने के कारण।
[जिलिन के सैन्य गवर्नर]
मैंने एक दिन की देरी कर दी है।
मैंने शेंगजिंग जाने की योजना बनाई थी
अपना सम्मान प्रकट करने के लिए.
यह क्या है?
ये उच्च श्रेणी की लोमड़ी की खाल हैं।
ये बाघ की खालें हैं
जिन्हें मैंने व्यक्तिगत रूप से चुना था।
हर एक को एक ही तीर से आँखों में गोली मार दी गई ,
खाल पर एक भी खरोंच नहीं छोड़ना।
यह क्या है?
यह जिनसेंग वाइन है।
यह सब जंगली पहाड़ी जिनसेंग है।
मैंने भिगोने के लिए सबसे अच्छे चुने
और इसे आपके स्वास्थ्य के लिए बनाया गया है।
अब और?
अंदर और भी बहुत कुछ है.
काफी अच्छी उपलब्धि है।
इसे उसे दें।
[जनरल के भवन का विवरण]
देखना।
क्या ये विवरण सही हैं?
[जनरल के भवन का लेखा-जोखा]
[गु पिंगयुआन द्वारा निर्मित]
क्या गलत?
क्या अब आप अपनी चीज़ें भी नहीं पहचान पाते ?
महोदय,
उन आरोपों
कैदियों द्वारा बनाए गए थे।
यह सब मनगढ़ंत बकवास है।
मैं आपके प्रति पूर्णतः वफादार हूं, जनरल।
वह आदमी जिसने बहीखाता पहुंचाया
एक नोट भी संलग्न किया गया।
इसमें कहा गया है कि आप भ्रष्ट हैं
और अपनी शक्ति का दुरुपयोग कर रहे हैं।
आपने शाही कैदियों का इलाज किया है
आपके निजी गुलामों की तरह,
आप जो चाहते हैं, उसे ले लेना
और उनके जीवन की कोई परवाह न करना।
अगर
मैं कोई कार्रवाई नहीं करता,
वह इसकी रिपोर्ट राजधानी को देगा।
गु पिंगयुआन
वह आपका आदमी है।
तो मुझे तुम्हारी ज़रूरत है, मेरे दोस्त,
अपनी टोपी उतारना
और मुझे उचित जांच करने दीजिए।
महोदय,
मैं शपथपूर्वक कहता हूं कि यह पूर्णतः झूठ है।
मैं
शाही दरबार द्वारा नियुक्त एक अधिकारी हूं।
आप निर्वासितों के शब्दों पर विश्वास नहीं कर सकते।
नोट में यह भी आरोप लगाया गया है
आप पर दक्षिणी विद्रोहियों को घोड़े उपलब्ध कराने का आरोप है ।
वह
ऐसा अपराध
जिसके लिए पूरे कुल का विनाश किया जा सकता है—
यहां तक ​​कि मुझे भी फंसाया जा सकता है।
वहाँ है
क्या इसमें कोई सच्चाई है?
बिल्कुल भी नहीं।
जिलिन के सैन्य गवर्नर के आदेश से ,
निंगगुटा के चौथे रैंक के
बटालियन कमांडर जू सान,
स्वभाव से लालची पाया जाता है,
विद्रोहियों के साथ मिलीभगत
और कर्तव्य में घोर लापरवाही,
इसके द्वारा
उसका पद छीन लिया गया,
50 कोड़े मारने की सजा,
और दंडात्मक श्रम के लिए सैन्य घुड़सवार शिविर में भेज दिया गया ।
निंगगुटा के चौथे रैंक के
बटालियन कमांडर जू सान,
स्वभाव से लालची पाया जाता है,
विद्रोहियों के साथ मिलीभगत
[सोंगशान इन]
[कैपिटल एग्जामिनेशन हॉल,
जियानफ़ेंग 5,1855]
[अदालत को]
मेरा दोस्त,
मैं झुआन अनुभाग में कमरा 17 तक कैसे पहुंचूं ?
इधर उधर मत भटको,
अन्यथा यदि गश्ती दल ने आपको देख लिया तो आप मुसीबत में पड़ जायेंगे ।
मैं
एक साथी शहरवासी को खोजने के लिए अनहुई से आया था।
जब मैं चला गया,
उसकी माँ मुश्किल से
जीवन को थामे रखना।
उसने मुझसे पूछा कि जब मैंने उसे ढूंढ लिया,
मुझे उसे वापस बुलाना सुनिश्चित करना चाहिए।
इस व्यक्ति का उपनाम गु है,
और उसका नाम पिंगयुआन है।
गश्ती दल आ रहा है!
[अदालत को]
मैं
एक साथी शहरवासी को खोजने के लिए अनहुई से आया था।
जब मैं चला गया,
उसकी माँ मुश्किल से
जीवन को थामे रखना।
उसने मुझसे पूछा, जब मैं उसे ढूंढ लूं,
यह सुनिश्चित करने के लिए कि मैं उसे वापस बुलाऊं।
इस व्यक्ति का उपनाम गु है,
और उसका नाम पिंगयुआन है।
मैं गु पिंगयुआन हूं।
अभी मुझे कौन ढूंढ रहा था?
मैं अनहुई से हूं।
रुकना!
अभी मुझे कौन ढूंढ रहा था?
मैं गु पिंगयुआन हूं।
मैं अनहुई से हूं।
परीक्षा हॉल में बातचीत न करें!
क्या पहले कोई मुझे ढूंढ रहा था?
जाना!
मैं गु पिंगयुआन हूं।
परीक्षा हॉल
विद्वानों से भरा हुआ है।
क्या ऐसा हो सकता है कि आप चोरों को गिरफ्तार कर रहे हों?
मेरी बुजुर्ग मां घर पर गंभीर रूप से बीमार हैं।
मेरा हृदय दुःख से टूट गया है।
मुझे अपना परीक्षा पत्र जमा करना है।
मैं अब यह परीक्षा नहीं दूँगा।
जाँच करना!
परीक्षा हॉल में अशांति पैदा करने के लिए
और अपने वरिष्ठों को बदनाम करना,
हुइझोउ के विद्वान गु पिंगयुआन
50 वार की सजा सुनाई गई है
और निंग्गुटा में 15 साल का निर्वासन
घोर अवज्ञा के लिए।
-जाओ!
तुम बेवकूफ।
किसी ने तुम्हें फंसाया है।
लेकिन मैंने इसे स्पष्ट रूप से सुना।
उसकी माँ बहुत बीमार है
वह मुश्किल से ही जीवित है।
वह बहुत युवा है
और उसे 15 वर्षों के लिए निर्वासित कर दिया गया।
कितनी शर्म की बात है।
कौन उसे नुकसान पहुंचाना चाहेगा?
उसकी क्या उम्र है?
वह इस झंझट में फंस रहा है।
बिल्कुल।
क्यों रो रही हो?
मैं रोता नहीं हूं.
अब भी आप अपने आँसू पोंछ सकते हैं।
तुमने हम सबको डरा दिया.
तुम बकवास कर रहे हो,
एक पल लड़ने के लिए चिल्लाना
और अगले को मार डालना।
यदि किसी को बेहतर जानकारी नहीं है,
वे सोचेंगे कि आप एक पहाड़ी डाकू हैं।
मुझे प्यास लगी है।
आप क्या कर रहे हो?
नहीं, नहीं, नहीं।
अब अच्छा बनो.
तुम्हें बुखार है,
इसके अलावा चोट लगने से यह और भी बदतर हो रहा है।
ठंडा पानी बाहर आ गया है
सारी गर्मी और विषाक्त पदार्थ।
पिता और मैं
बारी-बारी से आपकी देखभाल कर रहे हैं।
डॉक्टर ने बताया कि
ये अगले कुछ दिन
आपकी रिकवरी के लिए महत्वपूर्ण हैं।
चलिए अब इस बारे में बात नहीं करते.
मैं...
मैं तुम्हें एक चुटकुला सुनाता हूं.
वहाँ एक आदमी था
जिसने अपने जीवन में कई अच्छे काम किये।
उनकी मृत्यु के बाद,
वह नरक के राजा से मिला।
नरक के राजा ने उससे कहा,
"तुम कर सकते हो
आप जिस भी परिवार
में पुनर्जन्म लेना चाहते हैं उसे चुनें;
बस जो भी आपको पसंद हो उसे चुन लें।"
तो उन्होंने कहा,
"मैं एक ऐसे परिवार में पुनर्जन्म लेना चाहता हूँ
जो बहुत अमीर हो,
माता-पिता नहीं हैं,
एक प्यारी पत्नी, सुंदर रखैलें,
शांति और सौभाग्य से भरा जीवन,
और एक लंबा,
अंत में सुखी जीवन।"
तब नरक के राजा ने कहा,
"दोस्त,
अगर ऐसी कोई जगह होती,
मैं खुद जाऊंगा
और तुम्हें नर्क का राजा बना दूँ।
कैसा लग रहा है?
मज़ाकिया नहीं है, है ना?
अगर मुझे दूसरा जीवन मिले,
मैं चाहूंगा कि आप मुझे पसंद करें-
घुड़सवारों के एक समूह के साथ सवारी करें,
सारी पढ़ाई छोड़ दो।
आप अचानक इस बारे में क्यों बात कर रहे हैं?
तुम नहीं मरोगे.
क्या ऐसा है?
अपने आप को देखो,
हमेशा अपने आप को एक सख्त आदमी कहते हो,
और अब तुम मरने से बहुत डर रहे हो।
मैंने अपना जीवन
अपने पिता के साथ घूमना.
मैं चट्टानों के किनारों पर सोया हूँ,
मैदानों में भेड़ियों के झुंडों से टकराना,
लेकिन मैं कभी डरा नहीं.
खैर... शायद पहले थोड़ा सा,
लेकिन फिर मुझे डर नहीं लगा.
अगर मैं सचमुच मर जाऊं,
कम से कम मेरे पास तुम लोग तो हैं जो मेरे लिए रोते हैं,
मुझे दफनाने के लिए.
मैं नहीं डरता।
मुझे परवाह नहीं, गु पिंगयुआन को मरने दो।
क्या हम पहले ही काफी मुसीबत में नहीं फंस चुके हैं ?
हमारे साथ निर्वासन बनाए रखना
यह जब्त किये जाने और सिर कलम किये जाने का आधार है ।
आप इतने लापरवाह कैसे हो सकते हैं?
अगर यह मेरे वश में होता,
जब हम शांहाई दर्रे पर पहुँचते हैं,
हमें एक गाँव ढूँढना चाहिए,
एक परिवार खोजें,
उन्हें कुछ पैसे दो
और उन्हें उसकी देखभाल करने दो।
चाहे वह बचे या नहीं
अब यह हमारी चिंता का विषय नहीं है।
अभी,
वह गंभीर रूप से बीमार है.
अगर हम उसे छोड़ दें,
वह बर्बाद हो जाएगा.
तो फिर हम उसे अपने साथ क्यों ले जाएं?
आप इतना गुस्सा क्यों कर रहे हैं?
हेइज़ी,
मैं बूढ़ा हो रहा हूं।
भविष्य में,
भाइयों को इकट्ठा करो
घोड़ों का कारवां चलाना जारी रखें।
एक बात याद रखें:
चाहे आकाश और धरती कितनी भी विशाल हो,
मानव जीवन से अधिक महत्वपूर्ण कुछ भी नहीं है ।
स्वर्ग में जीवन को संरक्षित करने का गुण है,
इसलिए यदि आपको कोई अजनबी व्यक्ति भी मिल जाए
जिसे मदद की ज़रूरत हो,
तुम्हें फिर भी मदद करनी चाहिए.
इसके अतिरिक्त,
उसने हम पर एक उपकार किया है।
यदि आप डरे हुए हैं,
आप पहले जा सकते हैं.
[पूंजी]
आज सूखा है.
युवा मास्टर वापस आ गया है!
जल्दी करो; मुख्य कमरे में जाओ
और मास्टर को रिपोर्ट करें!
चल दर!
अवश्य ही पुरस्कार मिलेगा।
युवा मास्टर।
-युवा मास्टर!
युवा मास्टर!
युवा मास्टर।
पिछले महीने, बटलर वापस आ गया
और कहा कि
तुमने बहुत बड़ी बात कर ली थी
अपने आप से।
[ली मेंशन]
तुम्हें इतना आत्मविश्वास से भरा देखकर,
मुझे लगता है कि सौदा हो गया है।
युवा गुरु, गुरु
आपकी उपस्थिति का अनुरोध करते हैं।
उससे मिलने के लिए सीधे अध्ययन कक्ष में जाइये।
यह बहुत अच्छा लग रहा है!
युवा मास्टर ली किन,
गुरु अंदर तुम्हारा इंतजार कर रहे हैं।
मैं वापस आ गया हूँ, पिताजी।
मैं आपको श्रद्धांजलि अर्पित करता हूं, पिताजी।
अंदर आएं।
पिता।
मैं वापस आ गया।
मैं आपको श्रद्धांजलि अर्पित करता हूं, पिताजी।
क्या सब कुछ तय हो गया है?
हाँ।
एक बार जब घोड़ा लियाओयांग पहुंच जाएगा,
तो कोई उसे अपने नियंत्रण में ले लेगा।
सुश्री सु दक्षिण की ओर लौट रही हैं।
मैं रातों-रात वापस भागा
इस बार.
मैं इसके बारे में सब जानता हूं.
सुश्री सु ने किसी के माध्यम से एक पत्र भेजा।
अब तक यात्रा सुचारू रही है।
सुश्री सु ने पत्र लिखा?
उसने मेरे बारे में क्या कहा?
आप क्या जानना चाहते हैं?
इस बार, मैं शायद
कुछ भी ग़लत नहीं किया.
ऐसा लगता है कि आपने सब कुछ ठीक किया।
पिता,
क्या गलत?
[राजधानी के व्यापारी, ली वानतांग]
आप क्यों निपट रहे हैं?
भगोड़े निर्वासित?
क्या आप जानते हैं
निर्वासन के संबंध में किंग राजवंश का कानून क्या था?
निर्वासित व्यक्ति को शरण देना या छिपाना
उनके अपने अपराध के बराबर ही अपराध है।
हमारा परिवार समृद्ध और शक्तिशाली है।
बहुत से लोग हमें देख रहे हैं,
बस हमारे मुसीबत में पड़ने का इंतज़ार कर रहे हैं
ताकि वे हम सब पर एक साथ हमला कर सकें।
पिता,
यह उतना गंभीर नहीं है जितना आप कह रहे हैं।
झांग गुआंगफा
एक जिनसेंग गुड़िया खरीदी
और यहां तक ​​कि एक बच्चे को भी वापस लाया गया।
मैंने माँ और बच्चे को,
जिन्हें मेरे भाई ने सौंपा था,
हमारी फार्मेसी में,
उनके नाम बदल दिए,
और उन्हें
सहायता प्रदान करते हुए प्रशिक्षु के रूप में काम करने दें।
मैं उनके बारे में बात नहीं कर रहा था.
आपका मतलब गु पिंगयुआन है?
उस साथी के बिना,
हम कभी वापस नहीं आ पाते।
पिता,
आप उस व्यक्ति से नहीं मिले हैं,
लेकिन मुझे लगता है कि वह
एक धर्मी
और जिम्मेदार आदमी.
मुझे नहीं पता
इस बार वह जीवित बच गया या नहीं।
यदि वह जीवित बच गया,
मैं उससे दोस्ती करना चाहूँगा।
क्या आप दोस्त बनना चाहते हैं?
तुम उससे दोस्ती क्यों करना चाहते हो?
वह एक साथ दो लोगों को बाहर ले आया।
यदि अधिकारी हमारी जांच करेंगे,
तुम्हारे कारण हमारा पूरा परिवार बर्बाद हो सकता है!
लेकिन सुश्री सु...
सुश्री सु अपना काम करती हैं,
और तुम्हें अपना ध्यान रखना चाहिए।
अगर वह विद्रोह करना चाहती है,
क्या आप भी इसमें शामिल होना चाहते हैं?
वह युद्ध के घोड़े खरीदने गई थी,
और मैंने तुम्हें उसकी सहायता करने को कहा था।
वह उन्हें अंदर ला सकती है या नहीं
यह आपकी चिंता का विषय नहीं है.
तुम ऐसा क्यों व्यवहार कर रहे हो जैसे कि
तुम इतने महत्वपूर्ण हो,
क्या आप दूसरों से भी मदद ले सकते हैं?
पिता,
मैं जो भी करता हूं वह गलत ही है।
आप स्वर्ग के नीचे सबसे बुद्धिमान व्यक्ति हैं।
लेकिन वहां जाने का मेरा विचार नहीं था।
यह आप ही थे जिन्होंने मुझे बताया था
सुश्री सु का इंतजार करने के लिए
यदि सुश्री सु विद्रोही हैं,
आप क्या?
और अब तुम मुझे दोष दे रहे हो?
आप सुश्री सु के बारे में क्या सोचते हैं?
वह सुन्दर है,
ज़रूर-
लेकिन एक ठंडा, जहरीला,
साँप की तरह.
और उसके तरीके
वे इतने निर्दयी हैं कि लोगों को डरा देते हैं।
मैंने देश के आधे भाग की यात्रा की है।
मैं सभी प्रकार के व्यवसायियों से मिला हूं।
उस पर विचार किया जाना चाहिए
उन सबमें सबसे बुद्धिमान.
मैं मदद करने से इनकार नहीं कर सकता,
न ही मैं उसे उकसाने की हिम्मत करता हूं।
वह मेरे भाग्य में विपत्ति है।
पिता,
आप उसे कैसे जानते थे?
तुम क्यों हो
उसकी मदद करने की इतनी कोशिश क्यों कर रहे हो?
वह
मुझे लाभ का लालच देने के अलावा और कुछ नहीं कर रही है।
व्यापारी धन के लिए लालायित रहते हैं,
विद्वान प्रसिद्धि की लालसा रखते हैं,
और अधिकारी सत्ता के लिए लालायित रहते हैं।
जब तक कोई कुछ चाहता है,
यह एक चट्टान से कूदने जैसा है।
इस बार स्वर्ग ने सचमुच मदद की।
गर्मी के विषाक्त पदार्थ
सभी को कम कर दिया गया है।
आना।
मैं कागज़ की तरह नाज़ुक हो गया हूँ,
और यहां तक ​​कि एक घूंट दलिया पीने के लिए भी
प्रयास करना पड़ता है।
आप अभी
एक बड़ी चोट से उबर रहे हैं।
आप धीरे-धीरे बेहतर हो जायेंगे.
एक बड़ी आपदा से बचने के लिए
बाद में आशीर्वाद दिया जाना है।
श्री चांग,
मेरा जीवन
आपके द्वारा बचाया गया था.
मैं जब तक जीवित रहूंगा, यह बात कभी नहीं भूलूंगा ।
मुझे नहीं पता कि मुझे कभी मौका मिलेगा या नहीं
तुम्हें चुकाने के लिए.
पुनर्भुगतान के बारे में बात मत करो.
मैंने अपना पूरा जीवन दुनिया घूमने में बिताया है ।
यह आखिरी बार है
मैं तुम्हें बचा लूंगा.
मेरे लिए यह एक आदर्श अंत है।
सुश्री चांग कहाँ हैं?
पिछले कुछ दिनों से मैं बहुत उलझन में हूं।
लेकिन हर बार जब मैं जागता था,
वह या तो दवा बना रही थी
या पानी लाना, कपड़े निचोड़ना।
मेरे इस व्यर्थ जीवन के लिए
ऐसी आशीषें पाना एक चमत्कार है।
मैं उसे उचित रूप से धन्यवाद देना चाहता हूं।
चलो उसके बारे में बात नहीं करते.
आइये आपके बारे में बात करें।
आपकी भविष्य की योजनाएं क्या हैं?
मुझें नहीं पता।
मेरे गृहनगर में हर कोई
जानता है कि मुझसे मेरा खिताब छीन लिया गया
और निर्वासित कर दिया गया।
मुझे डर है कि अगर मैं अचानक आ गया,
मैं अधिकारियों का ध्यान आकर्षित करूंगा ।
तुम्हें मेरे साथ आना चाहिए
पिंग्याओ को लौटें।
मुझे डर है कि यह उचित नहीं है।
अच्छा,
बस मेरी बात सुनो.
आपके परिवार में और कौन है?
मेरी एक बुजुर्ग माँ है
और एक छोटा भाई.
वहाँ शिक्षक श्री बाई भी हैं।
श्रीमान बाई?
श्री बाई मेरे प्रति बहुत दयालु थे।
उन्होंने अपनी बेटी से भी वादा किया
मुझसे शादी कर लो.
श्री गु,
क्या तुमने नहीं कहा?
क्या आप शादीशुदा नहीं थे?
वास्तव में।
हम इस बात पर सहमत हुए थे
विवाह पर चर्चा करने से पहले शाही परीक्षा के बाद तक प्रतीक्षा करें ।
मुझें नहीं पता
अब वे क्या कर रहे हैं.
आपको अच्छी तरह आराम करना चाहिए
और कम बोलें.
यह आपके स्वास्थ्य के लिए बुरा है।
आप कहां जा रहे हैं?
दवा पहुँचाने के लिए।
वहाँ बैठ जाओ.
मुझे आपको कुछ बताना है।
युएर,
अब से,
आपको इसकी आवश्यकता नहीं है
अब मैं श्री गु का ख्याल नहीं रख पाऊंगा।
ठीक है।
मैं दवा का बर्तन धोने जाऊँगा।
अब हमें डॉक्टर ढूंढने की जरूरत नहीं है।
हम उसे सड़क पर फेंक सकते हैं
और हम किराये पर भी बचत करेंगे।
बकवास बांध कर!
बैठ जाओ!
क्या आप ही नहीं
चाहते कि वह जीवित रहे?
आपने उसे यहां लाने के लिए अपनी जान जोखिम में डाली।
मैं ये कहना चाहता हूं कि,
तुम्हारा शरीर वहाँ हो सकता है,
लेकिन आपका दिल नहीं है.
आये दिन,
आप दिन-रात उसकी देखभाल करते रहे हैं ।
मैने यह सब देखा है.
मैं तुम्हें याद दिला रहा हूँ,
तुम अभी भी एक जवान औरत हो,
और अभी तक शादी का कोई रिश्ता नहीं मिला है।
मैं अब बूढ़ा हो गया हूँ,
और मैं अब दुनिया में नहीं घूम सकता।
भविष्य में,
तुम्हें सही ढंग से शादी करने की ज़रूरत है.
मेरा कोई बेटा नहीं है;
मैं केवल तुम्हारे साथ रह सकता हूं.
आप नहीं कर सकते
एक निर्वासित अपराधी से शादी करना।
पिता,
मैंने उसे बचाया
इसलिए नहीं कि मैं उससे शादी करना चाहती हूँ,
लेकिन क्योंकि श्री गु एक अच्छे इंसान हैं
और हमारी मदद की है.
मैं बस नहीं कर सकता
उसे इस तरह मरते हुए देखो.
वह एक निर्वासित अपराधी तो है ही,
भले ही वह राक्षस या दैत्य हो,
मैं आज भी उसे बचाऊंगा.
गर्मी है.
[शांक्सी का यानमेन दर्रा]
हम लगभग घर पहुँच चुके हैं!
सभी लोग खुश हो जाओ!
देखना।
वह यानमेन दर्रा है।
कहानीकार अक्सर उल्लेख करते थे
भगवान यांग अपने सुनहरे ब्लेड के साथ,
7 भेड़ियों और 8 बाघों का नेतृत्व करते हुए
यहाँ बचाव करने के लिए.
अगर वह विश्वासघाती अधिकारी पान रेनमेई न होता
डबल ड्रैगन सोसाइटी को धोखा देना,
कैसे हो सकता है
ऐसी क्षमता का नायक
क्या इस पर्वत पर उसे मौत के घाट उतार दिया गया है ?
मुझे सचमुच इसका अफसोस है।
उसकी मृत्यु हो गई;
तुम पछता क्यों रहे हो?
मैं अपने पिता के पीछे-पीछे घूम रहा हूँ,
हमेशा इधर-उधर यात्रा करते रहते हैं।
मैं शिकायत करता था कि
जब हम कहानियाँ सुनते थे तो
उनमें से आधी ही सुन पाते थे।
चाहे हम कितनी भी परवाह करें,
हम हमेशा चले जाते.
जब हम वापस आये,
या तो कहानीकार बदल गया था
या वे कोई और कहानी बता रहे थे।
केवल उस वर्ष, जब भारी वर्षा हुई
और घोड़ों का गिरोह आगे नहीं बढ़ सका
क्या मैं पूरी कहानी सुन पाया
"यांग परिवार की कथा"
दुर्भाग्य से,
मेरे पसंदीदा सभी पात्र मर गये।
लेकिन अब, पीछे मुड़कर देखें तो,
वे दुर्लभ अच्छे समय थे।
देखना,
पिछले कुछ दिनों में,
मेरे पिता बहुत खुश हैं,
और तुम यहाँ
मेरे साथ रहे, बातें करते रहे और हँसते रहे।
मैं आश्चर्यचकित हूं,
जब मैं भविष्य में इन दिनों को देखता हूँ ,
क्या मैं विशेष रूप से दुखी महसूस करूंगा?
आप शायद सोच रहे होंगे कि मैं बस बकवास कर रहा हूं।
मेरे पिता हमेशा कहते हैं कि मैं दिवास्वप्न देखता हूँ
और कभी गंभीर नहीं.
मैं सोचता हूं कि आप जो कह रहे हैं वह बिल्कुल सही है।
प्राचीन लोग अक्सर कहा करते थे,
"वसंत के फूलों का आनंद लें
और खुशी के समय की खुशी को कभी मत भूलना।"
बहुत सारे नहीं हैं
जीवन में सच्ची खुशी के पल.
अगली बार जब तुम्हारे पिता
घोड़ों की टोली के साथ जाएँगे,
मैं उसका अनुसरण करना चाहता हूँ,
और व्यापार के बारे में थोड़ा सीखें।
मेरे पिता ने कहा कि
आप एक विद्वान हैं,
इसका मतलब था शाही परीक्षा देना
और अधिकारी बनना।
व्यापार एक निम्नस्तरीय व्यापार है।
मैं, एक शीर्ष विद्वान बन रहा हूँ?
मुझसे मेरा खिताब पहले ही छीन लिया गया है।
मेरे पास कभी योग्यता नहीं होगी
इस जीवन में विद्वान बनने के लिए।
इस दुनिया में विद्वान, किसान, कारीगर और व्यापारी हैं ।
लेकिन कौन कहता है कि व्यापारी
क्या वह किसी विद्वान से कम है?
क्या तुम सोचते हो कि अगर मैं तुम्हारे पिता से भीख मांगूं
मुझे अपना छात्र बनाने के लिए
और मुझे व्यापार के बारे में सिखाओ,
वह सहमत होंगे?
मेरे पिता निश्चित रूप से प्रसन्न होंगे।
यदि वह तुम्हें नहीं सिखाएगा,
मैं कर सकता हूँ!
भाई गु.
क्या मैं तुमसे कुछ पूछ सकता हूं।
आगे बढ़ो।
आप बच निकले और इतनी दूर तक यात्रा की
सिर्फ इस लिए
क्या मैं अपने पिता से व्यापार सीख सकता हूँ?
अगर मैंने हाँ कहा,
मैं आपसे झूठ बोलूंगा.
सच तो यह है
कि मैं इन सभी कठिनाइयों से गुज़रा हूँ
बहुत अजीब हैं.
मैं अभी भी यह नहीं समझ पाया हूं
कि ऐसा क्यों हुआ।
लेकिन इस जीवनकाल में,
भले ही इसके लिए मुझे अपनी जान देनी पड़े,
मुझे सच का पता लगाना होगा.
क्या?
जब मैं बच्चा था,
मेरे पिता
शाही परीक्षा के लिए चले गए
और कभी वापस नहीं लौटे.
जब राजधानी जाने की मेरी बारी आई
परीक्षा के लिए,
मेरी माँ ने मुझसे बार-बार आग्रह किया
जो भी करना पड़े, करना
यह जानने के लिए कि मेरे पिता के साथ क्या हुआ।
मैं राजधानी गया
और हर जगह खोज की लेकिन सफलता नहीं मिली।
इसके बाद,
परीक्षा हॉल में कुछ गड़बड़ हो गई ।
मुझे हमेशा लगता है
कि इन सबके पीछे कोई न कोई हाथ है,
एक अदृश्य हाथ
मेरे पिता और मुझ दोनों पर घातक प्रहार किये ।
जहाँ तक सही और गलत का सवाल है
वास्तव में क्या हुआ,
अगर मैं बचकर नहीं निकला होता
और निंगगुटा में ही रहे,
मैं हमेशा अपना दिमाग खपाता रहता, लेकिन कोई फायदा नहीं होता।
तो फिर तुम सत्य को कहां उजागर करोगे?
पहले तो मैंने केवल यही सोचा था
पहले भाग जाना
और बाद में बाकी की चिंता करना।
लेकिन अब, सचमुच एक निर्वासन,
मुझे दुनिया बहुत विशाल लगती है,
फिर भी भागने के लिए कहीं जगह नहीं है।
मैं सचमुच मुश्किल में फँस गया हूँ
और एक कठिन जगह.
को,
आप एक भले व्यक्ति हैं।
लोगों के आवागमन के लिए हर जगह रास्ते हैं ।
शायद अब आपको यहीं बस जाना चाहिए।
और कुछ व्यवसाय सीखें?
शाही अदालत द्वारा
माफी दिए जाने तक प्रतीक्षा करें,
तो आगे बढ़ने में बहुत देर नहीं होगी।
इतना विलाप और विलाप क्यों?
आप ठीक कह रहे हैं।
मेरी विद्वत्तापूर्ण कड़वाहट
फिर से दिख रहा है.
पहाड़ से नीचे उतरने के लिए तैयार हो जाओ!
हम लगभग घर पहुंच चुके हैं।
[यिंगक्सुन मंडप]
[पिंग्याओ, शांक्सी]
बहुत समय हो गया, मिस्टर चांग।
आप अपना भाग्य कहां बना रहे हैं?
पैसा कमाना, पैसा कमाना।
हेइज़ी, तुम वापस आ गए!
नमस्ते, श्री चांग!
नमस्ते।
नव वर्ष की हार्दिक शुभकामनाएं, श्रीमान चांग।
आपकी समृद्धि की कामना करता हूँ, श्री चांग।
आप समृद्ध हों, श्री चांग।
आपकी समृद्धि की कामना करता हूँ!
श्री चांग, ​​आपके लिए धन और समृद्धि की कामना करता हूँ।
श्री चांग, ​​आप वापस आ गए!
श्री चांग,
हमारी पिछली मुलाकात को काफी समय हो गया है।
[ठग का अभिशाप]
क्या आपने पहले कभी चांदी नहीं देखी?
हे भगवान,
उस चांदी के पहाड़ को देखो!
इसका वजन हजारों कैटी होगा।
[ताइयुफ़ेंग के मालिक, वांग तियान्गुई]
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि इसे बैंडिट्स बैन कहा जाता है।
पृथ्वी पर कौन इतना सब कुछ हिला सकता है?
यह वांग तियांगुई का ड्राफ्ट बैंक है।
सबसे बेरहम कमीना
पूरे पिंगयाओ में।
यदि वह न होता,
मेरे पिता का अंत नहीं होता
उस बर्फीले बंजर भूमि पर निर्वासित कर दिया गया।
चल दर।
श्री चांग को क्या हुआ?
क्या चल रहा है?
दो साल पहले, मेरे पिता
उन्होंने पहले ही यात्रा करना बंद करने का निर्णय ले लिया था ।
उसने एक घर खरीदा
और दो एकड़
सरकारी नमक क्षेत्र पट्टे पर ले लिया।
वांग तियान्गुई
किसी से सुना
वह
हमारा घर
पिंग्याओ काउंटी के ड्रैगन के सिर पर बनाया गया था ,
सबसे समृद्ध स्थान.
उसने कई बार इसे खरीदने की कोशिश की,
लेकिन मेरे पिता ने बेचने से इनकार कर दिया।
तो उसने उस बदमाश ली को उकसाया
सरकारी कार्यालय में शिकायत दर्ज कराएं ।
काउंटी मजिस्ट्रेट
को भी रिश्वत दी गई थी।
इस मामले को
बिना सुनवाई के ही ठंडे बस्ते में डाल दिया गया।
और उन्होंने हमारे नमक के खेतों को सील कर दिया।
उन्होंने कहा कि जब तक मामला सुलझ नहीं जाता, हम नमक नहीं बेच सकते ।
इसने हमारे पूरे परिवार को लगभग बर्बाद कर दिया।
बटलर,
श्री चांग वापस आ गए हैं?
कल सबसे पहले चार नमक गाड़ियां लौटीं।
[प्रिंस पिंग्याओ की हवेली का बटलर]
वह बस वहाँ चला गया.
मैंने देखा एक
नव युवक
घोड़ों के समूह के बीच,
जो अपरिचित लग रहा था।
जाकर इसकी जांच करो.
श्री गु!
मेरे आंगन वाले घर पर एक नज़र डालो.
यह सबसे अच्छा चतुर्भुज है
पूरे पिंगयाओ में।
तेज़ हवा और पानी,
अच्छी ऊर्जा एकत्रित होती है.
अपना कौशल दिखाएं.
यह स्वागत कक्ष है।
जाना।
मैं तुम्हें अंदर ले चलता हूं।
श्री गु.
यह पिछला आँगन है।
श्री चांग.
प्रयास करें
यह ताजा खुली हुई पुरानी शराब है।
अच्छी शराब.
आओ, इसे सूंघो।
हमारी शांक्सी परंपरा में,
जब बेटी पैदा होती है,
हम पचास पाउंड शराब दफनाते हैं।
हम इसे खोदकर निकालते हैं और उसकी शादी के दिन पीते हैं—
इसे "डॉटर्स रेड" कहा जाता है।
एक बेटे के लिए, यह "स्कॉलर रेड" है।
ये जार यहाँ
सबसे बेहतरीन सामान हैं,
पिंगयाओ में शीर्ष डिस्टिलरी से तैयार किया गया।
चलो आज रात इसका आनंद लें।
मैं आप सभी को इसके अंत तक मेज के नीचे देखना चाहता हूँ !
हाँ, श्री चांग.
धन्यवाद, श्री चांग.
[चांग]
आना।
आओ, भाइयो!
यह पिछला आँगन है।
यह मुख्य घर है,
स्वामी का पद,
जहां पुरुष मालिक रहता है।
यह पश्चिमी विंग है,
जहाँ यु'एर रहता है।
और यह पूर्व दिशा
उठा हुआ क्षेत्र है,
चाय पीने और सामाजिक मेलजोल के लिए एक स्थान।
हेइज़ी।
क्या आपने नमक के लिए भुगतान किया?
चिंता मत करो,
मैंने सभी भुगतान निपटा दिए हैं
और पैसे वापस ले आया हूँ।
जल्दी से लाल लिफाफे तैयार करो।
कल सुबह-सुबह,
हर कोई नए साल के लिए घर जा रहा होगा।
एक और उपाय जोड़ें.
सब लोग
को अतिरिक्त 10 प्रतिशत मिलता है।
लेकिन मुझे डर है
यह अभी भी पर्याप्त नहीं है
वांग तियानगुई के बैंक का पैसा चुकाने के लिए।
जहां लोग हैं, वहां पैसा है।
हर कोई बर्फ और हिम के माध्यम से हमारा अनुसरण करता रहा है ,
इतने लम्बे समय तक डर में जीने के कारण।
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता
कि हमें खुद कम मिलता है।
ठीक है।
मुझे मत रोको!
क्या पुराना चांग यहाँ है?
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
उसे अभी बाहर आने को कहो
और मेरे नमक के खेत लौटा दो!
क्या चल रहा है?
श्री चांग,
यह ली लाइज़ी और...
वांग तियान्गुई के बैंक बटलर।
मैं उन्हें अभी भगा दूँगा।
नया साल जल्द ही आ रहा है.
इस समय हम लोगों को कैसे भगा सकते हैं?
विनम्र रहें
और उन्हें अंदर आमंत्रित करें.
ठीक है।